Univesp | Manual do Aluno
Início
Sobre os cursos
Normas acadêmicas
Calendário acadêmico e Provas
Avaliação - graduação
Ambiente Virtual de Aprendizagem
Projeto Integrador
TCC
Estágio
Atividades Práticas Profissionais – APP
Normalização de Trabalhos Acadêmicos
Netiqueta
Equipe Univesp
Acessibilidade e Inclusão Univesp
Canais de comunicação
Tutoriais
Oferta de Disciplinas e Matrícula
Aproveitamento
Suas videoaulas na TV
Colação de Grau e Diploma
ENADE
Pós-Graduação
CPA
close
Manual do Aluno
Início
Olá!
Este é um guia que irá ajudar a 
esclarecer as principais dúvidas
 que você possa ter durante o curso. Antes de enviar uma dúvida para o suporte, verifique este documento, que é regularmente atualizado com as respostas aos
 questionamentos mais comuns dos estudantes.
Esperamos que seja um material útil para você. Consulte-o sempre que precisar.
Sobre os cursos
A Univesp oferece atualmente nove cursos de graduação: Ciência de Dados, Tecnologia da Informação, Engenharia de Computação, Pedagogia, Matemática, Letras com habilitação em Língua Portuguesa, Administração, Tecnologia em Processos Gerenciais e Engenharia de Produção. Também mantém estudantes matriculados no curso de Tecnologia em Gestão Pública, em parceria com o Centro Paula Souza.
As disciplinas da graduação são bimestrais, com conteúdos divididos em 7 ou 8 módulos, liberados semanalmente no Ambiente Virtual de Aprendizagem (AVA). São cursadas em média três disciplinas por bimestre.
A duração ideal dos cursos é de 3 anos para Tecnólogo, 4 para as Licenciaturas e 5 para as Engenharias. Cada curso é regido por um Projeto Pedagógico de Curso (PPC). Conheça os PPCs dos cursos Univesp:
Engenharia de Computação
PPC
2017
2020
2024
2025
Matriz Curricular
2017
2020
2024
Engenharia de Produção
PPC
2017
2022
Matriz Curricular
2017
2022
Letras – Habilitação em Língua Portuguesa
PPC
2019
2020
2023
Matriz Curricular
2019
2020
Licenciatura em Matemática
PPC
2017
2018
2019
2020
2023
Matriz Curricular
2014
2017
2018
2019
2020
2023
Pedagogia
PPC
2017
2018
2019
2020
2023
Matriz Curricular
2017
2018
2019
2020
2023
Tecnólogo em Gestão Pública
 (em parceria com a FATEC)
PPC

 Matriz Curricular
 
Bacharelado em Tecnologia da Informação
PPC
2020
2024
2025
Matriz Curricular
2020
2024
Bacharelado em Ciência de Dados
PPC
2020
2024
2025
Matriz Curricular
2020
2024
Bacharelado em Administração
PPC
2022
Matriz Curricular
2022
Tecnologia em Processos Gerenciais
PPC
2022
Matriz Curricular
2022
Normas Acadêmicas
É fundamental que você fique a par dos procedimentos acadêmicos e administrativos que precisam ser seguidos durante o tempo em que estiver matriculado na Univesp.

 No AVA, no menu lateral em todas as disciplinas, você encontra o link para as 
Normas
 Acadêmicas
.
 
Calendário Acadêmico e Provas

 Na Educação a Distância, dois aspectos importantes na atuação de um estudante são a autonomia e o gerenciamento do próprio processo de aprendizagem. O que você acha de organizar sua agenda de estudos iniciando pelo Calendário Acadêmico?
 Acesse:
 
2025
Calendário de provas
2025
Calendário Acadêmico
Avaliação - graduação
A carga horária de cada curso da Univesp está distribuída em disciplinas bimestrais regulares, Projeto Integrador, Estágio Obrigatório e Trabalho de Conclusão de Curso. A integralização das horas se dá por diferentes instrumentos
 avaliativos.
Disciplinas bimestrais regulares
Nas 
disciplinas bimestrais regulares
, existem três instrumentos independentes e articulados para verificação da aprendizagem das habilidades e conteúdos propostos:
40% da nota é composta por 
atividades avaliativas
 propostas ao longo do bimestre e realizadas no próprio AVA.
Os outros 60% são da 
prova presencial
, realizada ao fim do bimestre no polo, conforme o Calendário Acadêmico de cada curso e o horário da turma. No AVA, os professores informam, na última semana da disciplina, se há necessidade de levar algum material específico para a realização da prova.
 
Estudantes que não obtiverem a média necessária para a aprovação poderão realizar o 
exame final
 da disciplina.
Observação:
 A pontuação do exame varia de 0 (zero) a 10 (dez). Para calcular a média final após a prova de exame, soma-se a nota de exame à média obtida anteriormente (Média final na disciplina no bimestre, composta pela prova regular e atividades realizadas no AVA); esse total é dividido por dois e o resultado será a média final do aluno na respectiva disciplina, após exame.
Conheça termos e alguns detalhes sobre sua prova: 
Glossário de provas
Projetos Integradores
Nos 
Projetos Integradores
, existem dois instrumentos articulados para verificação da aprendizagem das habilidades e conteúdos propostos:
40% da nota final
 corresponde à integração da entrega dos planos de ação e do relatório parcial do Projeto Integrador.
60% da nota final
 corresponde ao relatório final e ao vídeo, de acordo com uma estrutura e modelo fornecidos pela Univesp. A correção do relatório final está condicionada à entrega do vídeo de apresentação do Projeto
 Integrador.
Você encontra todas as orientações essenciais no 
Regulamento para o Projeto Integrador
 no AVA, no menu lateral das disciplinas.
Observação:
 O Projeto Integrador do Curso Superior de Tecnologia em Gestão Pública será avaliado da seguinte maneira: Atividade final (50%) + Atividades parciais (50%). As entregas das semanas 3, 5 e 6 não são avaliativas.
 
Estágio
A validação das horas dos 
Estágios Obrigatórios
 se dá ao final de um processo de acompanhamento composto por:
Formalização do estágio
, com a entrega dentro do prazo do Termo de Compromisso, celebrado entre estagiário, parte concedente do estágio e Univesp, e do Plano de Atividades do Estágio Obrigatório.
Acompanhamento do estágio
, com a entrega da grade de frequência.
Entrega do 
Relatório Final de Estágio
, comprovando a finalização do estágio na parte concedente e o cumprimento da carga horária prevista, validada pelo supervisor da parte concedente.
A validação do Estágio é registrada e expressa pelo parecer: Cumpriu ou Não Cumpriu.
Você encontra todas as orientações e documentos essenciais de estágio na 
Sala de Documentos de Estágio e APP
.
Trabalhos de Conclusão de Curso
Nos 
Trabalhos de Conclusão de Curso
, existem dois instrumentos articulados para verificação da aprendizagem das habilidades e conteúdos propostos:
A avaliação da disciplina é formativa (entregas parciais) e somativa (TCC final). Essas entregas parciais serão direcionadas por roteiros de aprendizagem. O peso total dessas entregas é de 30% da nota e a
 banca define 70% da nota final.
Você encontra todas as orientações essenciais no 
Regulamento do Trabalho de Conclusão de Curso
 no AVA, no menu lateral das disciplinas.
Instrução Normativa - Provas
Veja abaixo a instrução normativa que dispõe sobre as atividades presenciais (provas), para os cursos de Graduação da Universidade Virtual do Estado de São Paulo – Univesp.
Instrução normativa
Publicação no DOE (Diário Oficial do Estado)
Ambiente Virtual de Aprendizagem (AVA)

 Nosso Ambiente Virtual de Aprendizagem está organizado de forma dinâmica e intuitiva para que você possa navegar pelos conteúdos oferecidos de maneira prática e eficiente.
 

 Todas as disciplinas estão organizadas em módulos liberados semanalmente, e contam com um professor autor/formador que é responsável pelo conteúdo e pelas atividades.
 

 Ao entrar na disciplina, você encontrará a foto e o currículo do professor responsável pela oferta atual, o plano de ensino e os temas que serão trabalhados em cada uma das semanas.
 

 Ao clicar no tema da semana, você é direcionado para a página seguinte, com todos os materiais que compõem o roteiro de aprendizagem do módulo (videoaulas, textos para leitura, exercícios de apoio, atividades avaliativas e fóruns).
 

 Os conteúdos são divididos em materiais-base e materiais de apoio.
 

 Os 
materiais-base
 são de consulta obrigatória. As atividades avaliativas e as questões que compõem as provas presenciais estão fundamentadas nos conceitos apresentados nesses materiais.
 

 Já os 
materiais de apoio
 são muito importantes para que você possa complementar, aprofundar e ampliar os conceitos que está aprendendo. Entretanto, não são obrigatórios e, por isso, não são diretamente cobrados nas avaliações.
 
Organização dos Fóruns

 No roteiro de aprendizagem de cada semana, está prevista a possibilidade de interação entre você e seus colegas: são os fóruns.

 Há duas modalidades de fóruns:
 
Fórum de dúvidas
 - 
presente em todas as semanas da disciplina
, é um espaço para você apresentar as dúvidas que apareceram ao longo da semana, relacionadas com o tema estudado e os materiais disponíveis.
Fórum temático
 - 
proposto pelo professor responsável
, aparece eventualmente. É criado quando o professor julgar importante a troca, entre os alunos, de experiências e conhecimentos 
a respeito de um assunto
 específico
.

 A partir do primeiro semestre de 2019, os fóruns deixam de ser divididos por polos, e passam a ser organizados por grupos de 50 alunos. Essa nova forma vai permitir uma interação mais construtiva, com intervenções personalizadas por parte
 do responsável pela disciplina.
 
Projeto Integrador

 O Projeto Integrador é uma atividade semestral que objetiva articular os conhecimentos adquiridos no curso em um 
contexto prático
. No PI é desenvolvido um projeto, um novo produto ou intervenção, por meio de trabalho em equipe.

 Consulte a 
matriz curricular
 do seu curso para saber em quais semestres você terá Projeto Integrador. E acesse também o 
Regulamento para o Projeto Integrador
.
 
Também preparamos um documento de Orientações para o bom desenvolvimento do PI: clique 
aqui
 caso
 você seja do curso de Gestão Pública, ou 
aqui
 se for dos demais cursos.
Inspire-se
, acesse nosso 
repositório de PI
 e veja os trabalhos anteriores de nossos alunos
TCC

 Estarão aptos a cursarem o TCC, os alunos que tiverem concluído, no mínimo, 62,5% da carga horária total do curso, exceto para o curso de Tecnólogo em Gestão Pública. Além dos materiais disponibilizados pelo professor da disciplina, os
 estudantes terão a orientação de
 um mediador ou facilitador de aprendizagem durante a elaboração e a execução de seu projeto de pesquisa. Ao fim do processo, os estudantes devem entregar o 
trabalho por escrito
 e também apresentá-lo perante uma 
banca
.
 
O regulamento completo do TCC pode ser conferido neste 
link
.
Inspire-se
, acesse nosso 
repositório de TCC
 e veja os trabalhos anteriores de nossos alunos
Estágio
Existem duas modalidades de estágio: 
obrigatório
 e 
não obrigatório
.

 O 
estágio curricular obrigatório
 será desenvolvido conforme previsto na matriz curricular dos cursos. Ele é determinado por lei, e visa preparar o estudante regular para o trabalho.
 

 Já o 
estágio não obrigatório
 é o estágio que pode ser realizado pelo aluno, mas não é componente da matriz curricular. As horas cumpridas nesse estágio não são computadas para o estágio obrigatório e nem para a integralização do curso.
 
TOP 7 Alertas de estágio não obrigatório:
 Acesse 
aqui
.
Documentos e informações
Acesse a 
Sala de Documentos de Estágio e APP
 para consultar regulamentos, orientações, modelos e formulários relacionados ao tema.
Você também pode consultar as dúvidas mais frequentes no 

 FAQ
 preparado pela Univesp.
Alunos das Licenciaturas
, acesse 
aqui
 a lista de diretorias de ensino para realizar os estágios.
Atividades Práticas Profissionais (APP)
Os alunos do 
Eixo da Computação
 (Bacharelado em Tecnologia da Informação, Ciência de dados e Engenharia da Computação), que ingressaram na UNIVESP a partir de 2020, devem completar 
200h
 de componente curricular sobre práticas profissionais. Os alunos do curso de 
Bacharelado em Administração
 devem completar 
150h
. As modalidades de Atividades Práticas Profissionais disponíveis para o cumprimento dessa carga horária são:
Estágio Curricular:
 em empresas ou órgãos públicos e privados das mais diversas áreas, sob supervisão de um profissional da área do curso com projeto alinhado ao desenvolvimento pedagógico;
Certificações Extracurriculares:
 certificados de cursos realizados por empresas ou entidades da área do curso, presenciais ou online, que leve a complementação dos conhecimentos adquiridos;
Atividades Práticas em Trabalhos Voluntários:
 atividades na área do curso realizadas como trabalhos voluntários, desde que relacionadas com a área de formação.
Essas atividades são de grande relevância para a formação profissional e para o desenvolvimento do senso de cidadania dos alunos da UNIVESP.
Documentos e informações
As regras para cada modalidade podem ser consultadas na 
Sala de Documentos de Estágio e APP
, ao selecionar algum curso do Eixo da Computação.
Normalização de Trabalhos Acadêmicos

 Na produção de trabalhos acadêmicos, como relatórios de PI ou TCC, é preciso observar determinadas normas a respeito de formatação e apresentação dos textos.
 

 A Univesp possui um manual específico para isso: o 
Manual de normalização de trabalhos acadêmicos
. Você pode
 salvá-lo para consultá-lo facilmente sempre que necessário.
 
Netiqueta

 Você já ouviu falar em netiqueta?
 

 Trata-se da “etiqueta virtual”, ou seja, de comportamentos que devemos observar para garantir boas relações e interações em ambientes virtuais. Para saber mais sobre netiqueta, acesse o vídeo abaixo:
 
Há também boas práticas para participar de lives. Para que tudo corra bem, é fundamental um bom 
planejamento das atividades
, manter a 
interatividade
 durante a sessão e habilidade na 
resolução de
 conflitos
. Conheça algumas boas práticas para lives!
Se conecte em um local silencioso para que você possa se concentrar e fazer perguntas.
Entre na live com câmera e microfones desligados para que os eventuais ruídos não atrapalhem. Mas, quando achar necessário, participe sem medo de se expor. Abra o microfone e a câmera quando desejar fazer uma pergunta.
Pesquise termos que não entendeu na disciplina. Traga contribuições para a Live.
Leia os materiais, anote reflexões, envie por e-mail, se manifeste nos fóruns para que assim a live seja de fato produtiva e baseada naquilo que você realmente busca solucionar.
Antes da live, leia e faça fichamentos dos textos. Estude antes o conteúdo.
Apresente-se no Chat.
Participe das discussões com os colegas.
Fale e questione, além de escutar. Os facilitadores precisam do feedback e interação para direcionar o preparo do material das lives e para conseguir atender a sua expectativa.
Compartilhe o espaço de dúvidas com os demais colegas - você não será o único com dúvidas.
As lives geralmente têm muitas pessoas participando. Não se esqueça de ser breve e proporcionar a oportunidade para que outro aluno também fale e tire suas dúvidas.
Não espere todas as respostas do facilitador. Seja proativo.
Respeito mútuo - trate todos sempre com muito respeito e cordialidade.
Equipe Univesp: Atribuições

 A Univesp é composta por centenas de pessoas, em diversas funções, trabalhando diariamente para possibilitar e aperfeiçoar a sua aprendizagem. Conheça alguns dos atores desse processo:
 
Supervisor

 Apoia o desenvolvimento das atividades de caráter pedagógico, orienta e coordena as atividades dos mediadores e facilitadores.
 
Orientador de Polo

 Acompanha as atividades no polo e media as relações entre Univesp, polos, estudantes, facilitadores e mediadores. Também dá suporte a alguns serviços de secretaria acadêmica.
 
SRA

 A Secretaria de Registro Acadêmico é um órgão técnico-acadêmico-administrativo, responsável pelo registro e controle das informações pertinentes aos dados acadêmicos dos cursos e dos estudantes – por exemplo, diplomas e atestados de
 matrícula.
 
Autor

 É o 
professor da disciplina
, responsável pelo acompanhamento e escolha dos materiais que deverão compor os conteúdos de cada módulo do bimestre. Também elabora as atividades e gabaritos.
 
Produção de conteúdo

 Orienta, coordena e produz, em conjunto com os autores e demais personagens do processo educacional, os conteúdos a serem ofertados aos estudantes, definindo a linha pedagógica de cada curso e validando todos os materiais, atividades e
 recursos didáticos.
 
Acessibilidade e Inclusão Univesp
Olá, estudante!
Abaixo você pode apreciar e explorar alguns documentos e recursos que são fundamentais para a temática de acessibilidade e inclusão na Univesp.
1 - 
 
Política geral de acessibilidade e inclusão
 e a 
portaria que institui a Comissão de acessibilidade e inclusão da Univesp
2 - 
 
Cartilha de boas práticas para a inclusão das pessoas com deficiência no ensino superior
 
3 - 
 
Programa Libras para todos
 você tem acesso direto para o Programa Libras para todos. Caso você tenha interesse aproveite este programa para conhecer e aprender um pouco mais sobre a Libras.
4 - 
 Ferramentas para apoio à aprendizagem:
Aplicativo VLibras
Leitor de Tela NVDA
Biblioteca Digital - BibliON
REA - Recursos Educacionais Abertos
Tecnologia Assistiva
Canais de Comunicação

 Em uma universidade virtual, você pode ficar confuso quanto a quem deve procurar em determinados casos. Mas fique tranquilo: para cada necessidade, há um canal específico descrito abaixo.
 

 Para aspectos acadêmico-pedagógicos, você deve procurar o 
responsável pela mediação da disciplina
, ou seja, tutor, mediador ou facilitador de aprendizagem.
Exemplos:
 dúvidas sobre os conteúdos das disciplinas, encontros no Polo, Projeto Integrador, dúvidas sobre o AVA etc.
 

 Para aspectos acadêmico-administrativos, você deve buscar o 
Orientador de Polo
.
Exemplos:
 emissão de declarações, atestados, trancamentos de matrícula.
 

 Para atendimento virtual, acesse o 
Sistema de Atendimento Eletrônico (SAE)
.
Exemplos:
 suporte aos Sistemas Univesp, sugestões, reclamações, informações e elogios.
 

 Para aspectos relativos a datas e eventos acadêmicos, consulte o 
Calendário Acadêmico
.
Exemplos:
 datas de avaliações presenciais, rematrículas etc. O calendário fica disponível no menu das disciplinas no Ambiente Virtual de Aprendizagem.
 

 Para informações acadêmicas diversas, fique atento aos Comunicados enviados por 
e-mail
 e 
AVA
.
Exemplos:
 informações sobre aproveitamento de estudos, DPs e lembretes de prazos.
 
Tutoriais

 Na Educação a Distância (EaD) é fundamental que você saiba navegar nas principais ferramentas que são utilizadas como meios de acesso aos conteúdos propostos nas disciplinas, tais como o 
Ambiente Virtual de Aprendizagem
 (AVA)
 e as 
bibliotecas digitais
. Também é importante entender como utilizar o Portal do Aluno, sobretudo porque é por meio dele que você realiza importantes ações acadêmicas.
 

 Em vista disso, preparamos um site com diversos tutoriais com o objetivo de esclarecer eventuais dúvidas para facilitar a sua interação com esses e outros ambientes que serão muito úteis durante a sua graduação.
 

 Você pode visitá-lo neste 
link
.
 
Oferta de disciplinas e Matrícula
Atualmente, a Univesp oferta disciplinas nas seguintes modalidades:
Disciplinas regulares
Disciplinas ofertadas conforme a matriz do curso, para alunos que estão seguindo a grade normalmente ou ficaram em dependência na mesma disciplina.
Disciplinas regulares equivalentes
Oferta especial para alunos em dependência, servindo como substituta (por conteúdo ou por carga horária) de uma disciplina regular que não está sendo ofertada.
Disciplinas regulares eletivas
Nesta modalidade, prevista atualmente nos cursos de Ciência de Dados e Engenharia de Computação com ingresso a partir de 2020, o aluno pode escolher, a partir de uma lista disponibilizada pela Univesp, qual disciplina quer cursar para cumprir a carga horaria prevista para eletivas no projeto pedagógico do ser curso.
ATENÇÃO:
 Todas estas modalidades possuem atividades avaliativas, prova regular e exame. Fique atento aos prazos de suas atividades.
Oferta de disciplinas
Confira as disciplinas com previsão de oferta e as informações de matrícula abaixo:
1º Semestre de 2025
De 9 a 15 de janeiro de 2025, no 
Portal do Aluno
, acesse o menu “Matrícula”, “Matrícula/Renovação”, verifique as disciplinas que você deverá cursar e confirme sua matrícula. As disciplinas disponíveis estão nos links abaixo:
Oferta de disciplinas regulares
 Para todos os cursos e turmas
As equivalências disponibilizadas são válidas para esta oferta, podendo sofrer alterações nos próximos semestres.
O aluno deve conferir as disciplinas incluídas em sua matrícula e, em caso de qualquer divergência, deve entrar em contato com o SAE durante o período de matrículas.
 Oferta de disciplinas regulares disponibilizadas como eletivas 
Para os ingressantes alunos de Engenharia de Computação cursando o 9º ou 10º semestres e para alunos de Ciência de Dados cursando o 8º semestre.
2º Semestre de 2025
De 3 a 9 de julho de 2025, no 
Portal do Aluno
, acesse o menu “Matrícula”, “Matrícula/Renovação”, verifique as disciplinas que você deverá cursar e confirme sua matrícula. As disciplinas disponíveis estão nos links abaixo:
Oferta de disciplinas regulares
As equivalências disponibilizadas são válidas para esta oferta, podendo sofrer alterações nos próximos semestres.
O aluno deve conferir as disciplinas incluídas em sua matrícula e, em caso de qualquer divergência, deve entrar em contato com o SAE durante o período de matrículas.
 Oferta de disciplinas regulares disponibilizadas como eletivas 
As eletivas estão previstas no 9º ou 10º semestres da matriz do curso de Engenharia de Computação, no 8º semestre na matriz de Ciência de Dados e no 9º e 10º semestres de Engenharia de Produção, neste último caso, a oferta disponível neste semestre é apenas para os alunos do 7º período que tiverem carga horária para antecipar disciplinas do 9º período.
Tutorial de Renovação de Matrícula e Matrícula em DP
Confira no tutorial abaixo como realizar a renovação da sua matrícula e como se matricular em disciplinas de Dependência (DP).
Tutorial
 
(divulgação de tutorial atualizado antes do período de matrículas)
 
Instruções para matrícula
Para saber mais sobre como proceder na sua matrícula, acesse nossos tutoriais:
Novidades da matrícula
Matrículas DP Regular
Matrículas DP Inverno
Acompanhe os períodos de matrícula pelo 
Calendário Acadêmico
Aproveitamento de estudos
Este documento
 foi elaborado para auxiliá-lo a entender o processo de aproveitamento de estudos e também
 para ajudá-lo a selecionar os documentos necessários para efetuar sua solicitação. Leia com atenção todas as dicas para garantir maior chance de aprovação do seu pedido!
Ah! E temos também um tutorial
Suas videoaulas na TV
As videoaulas que você tem nas suas disciplinas e pode assistir no Youtube também são transmitidas pela 
UnivespTV
!
A sintonia é por meio dos canais digitais da multiprogramação da TV Cultura:
Região Metropolitana de São Paulo
 | Canal 2.2
Região de Santos
 | Canal 3.2
Região de Campinas
 | Canal 10.2
Região de Ribeirão Preto
 | Canal 4.2
Região de São José dos Campos
 | Canal 27.2
Confira a a grade da programação especial dos cursos de férias no link abaixo:
PROGRAMAÇÃO
Colação de Grau
A Colação de Grau ocorre em 
datas específicas
, conforme o 
calendário acadêmico
, após a conclusão dos 
componentes curriculares
 por
 parte do aluno, da verificação de toda a 
documentação entregue
 à Univesp na matrícula e da regularidade no 
ENADE
.
ENADE
Vai fazer Enade neste ano? Ou não sabe nem o que é Enade?
Preparamos uma página com as perguntas mais frequentes sobre esse exame tão importante para você e para a Univesp.
FAQ - 2025
Salas Enade 2025:
Você só terá acesso as salas se estiver inscrito no Enade 2025 pela Univesp.
Letras
Pedagogia
Matemática
Tecnologia em Processos Gerenciais
FAQ - VERSÕES ANTERIORES
FAQ - 2021
FAQ - 2023
FAQ - 2024
Pós-Graduação
Confira abaixo os regulamentos para o curso de pós-graduação em Educação Digital, com certificações em ação gestora para uma atuação inovadora e ação docente para uma atuação inovadora:
Regulamento dos Cursos ou Programas de Pós-Graduação 
Lato Sensu
 (Especialização)
Regulamento do Trabalho de Conclusão de Curso (TCC) nos Cursos e Programas de Pós-Graduação 
Lato Sensu
 da Univesp
Inspire-se
, acesse nosso 
repositório de trabalhos da pós-graduação
 e veja os trabalhos anteriores de nossos alunos
CPA
A Comissão Própria de Avaliação (CPA) da UNIVESP, possui atuação autônoma e conduz o processo de avaliação interna da instituição, sistematizando os dados obtidos ao INEP. Para maiores informações sobre a CPA acesse o link: 
https://apps.univesp.br/academico/cpa/
.